たるかやも時ならずたゝみかさねて見せけるなつだうぐを霜月ころまてしちやへもやらぬ事のたのもしかゝも世につれてわかやぎあぶら討たることもなきかみかしらをやまとしまたにひらもとゆひをかけて見よけになりぬ。今に子のない事をたもへば。わかいときしんだいのならぬ事をなげきあるくすしにたんかうしてかめのをにきうをすへけるがまことにうまぬはふしぎと思ひ出しておかしけふはまつりこしらへとて。ふかのさしみにくじらじる。にだしかごなしにたきたてじやくしくはほうのある人のしあはせとさもしき口をたゝきもれば・ていしゆはまたをしかけきやくのありとて。八人のなますをさら九つにもりなをすもおかし。やうぜんもすぎて酒きげんになりて。所のわか男それにやくそくして。花ぞのゝまんはまだ見へぬか。てかいのしゆんはこぬが。井のうへのみさんめはひるすぎからかならずといひしが。いまにこぬはかつてんのゆかぬ事と。その人をうたがひ。くるかこぬか。くりかこぬかとたゝみざんををきけるに。くるにきはまればよろこひかすが大みやうじんを三度ふしおがみ。こよひのようにたつる物とてよしのこすぎをおりかさね。竹すのこのぎしつくところをなをし。ねだのほそきを見ていゑぬしをしかり。あふ夜をかぎりのやうにおもひ命のちゞまる身の程をしらぬぞかし。なりひらはいまだあいてもさだめなく。いかなる恋にても
