あつまりて。みちよき色ばなしにいよひとり霜夜をあかす事うたてかりき松の風はげしくふき出して。まもなふあられふりかゝつて板屋ののきに玉をかそね。そのあとはしぐれになれば。かのおとこ共天のあたへのぬれぞと。からかさひらくまおそしとひとりはしり出ける。何かつかみどりのあるへきとその人どもおかしかりきかゝはなりひらさびしさうなる魚を見かねて。つじなしのかさ壱本取出しこなたもすきなればせめては銭のいらぬつりものをして。こよひをなぐさみ給へといへばその道にはかしこくさだめてさきにゆきしわかいものどもの恋のしかけあるべしとあとをしたいてかすか野にゆけばみやしろよりのかへりの人しんじんはほかになりて。此ひよりはしれた事まいるまいものをとつくりたてたるすがたの山をみな一のとりゐまではしりつきてあまやとりしける。なをたくふかくかの男ともこゝろにゆくを見れば。とぶひ野のほとりも秋はぎすゝきかれにみなみのおかも見へすきけるに四十あまりの女すこしふとりて尻つきこのもし。ひとりの男かささしよりて此うちへ入給へと。雨のなんぎをたすけ物がたりしてゆくに。此女うれしさのあまりに。わたくしも五六年あとにせたいやぶりて其後はなに事もかんにんにたしましてぎんみつよきおばにかゝつてゐますがよなか
